
1. Установите nodejs (отсюда [https://nodejs.org/en/](https://nodejs.org/en/), рекомендуется последний LTS 18.12.1). Соглашайтесь на добавление в PATH.

2. Установите `'npm install -g @vue/cli`'. В консоли будет довольно много всего выкачано, настроено.

3. Сделайте где-либо '`vue create test`' (выбрать Vue 2). В консоли будет довольно много всего выкачано, настроено.

4. Убедитесь, что у вас стоит IDEA с поддержкой Vue.js (смотреть список установленных плагинов) или установите WebStorm.

Скачайте проект с [https://assets.codeforces.com/files/69565a5324cd/hw10.zip](https://assets.codeforces.com/files/69565a5324cd/hw10.zip)

Сделайте ‘`npm install`’ в директории проекта, чтобы выкачать все модули. Создайте конфигурацию запуска (IDEA: Run/Debug Configuration -> Add new configuration -> npm). Command: run, Script: serve.

Запустите приложение. Убедитесь в работоспособности приложения: можно зайти (пароль -- любой непустой), выйти, создать пост, изменить текст существующего.

Проверьте работоспособность – аутентификация (по логину из data.js, пароль не проверяется), создание и редактирование постов.

# Задание 1

Для аутентифицированных пользователей выводите в Header не только имя, но и логин. Добавьте в футер вывод статистики: количество зарегистрированных пользователей и количество постов. Обратите внимание, что для этого не нужно передавать в футер сами посты и пользователей, достаточно только их количества.

# Задание 2

Добавьте возможность регистрации. Для этого изучите как устроено добавление поста. Вам надо реализовать аналогичную функциональность - добавить пользователя. В форме регистрации нужно указать login и name. Провалидируйте login (длина от 3 до 16, только строчные латинские буквы, логин уникален). Провалидируйте имя (длина от 1 до 32). После регистрации должно редиректить на страницу со входом. Форма регистрации должна визуально быть очень похожа на форму входа.

# Задание 3

Сделайте страницу со списком пользователей. Страница должна быть доступна и не аутентифицированным пользователям (анонимам). Расположите там просто типичную таблицу (наш datatable) с колонками id, login, name.

# Задание 4

Добавьте на главную (Index) вывод всех постов (по убыванию id). Выводите посты в типичном виде (как article, используйте разметку из предыдущих заданий). Выводите правильное количество комментариев.

# Задание 5

Сделайте отдельную страницу поста. Сделайте туда переход по клику на View all в сайдбаре или по заголовку поста на главной. Выведите на этой странице сам пост и комментарии к нему. Не допускайте копи-пейста при отображении одного поста с пунктом 4.

# Задание 6 

На странице поста из предыдущего задания сделайте возможность написания комментариев.
