<h3 id="expessions">Домашнее задание 11. Выражения</h3>
<ol><li>
            Разработайте классы <code>Const</code>, <code>Variable</code>, 
            <code>Add</code>, <code>Subtract</code>, <code>Multiply</code>,
            <code>Divide</code> для вычисления выражений с одной переменной
            в типе <code>int</code> (интерфейс <code>Expression</code>).
        </li><li>
            Классы должны позволять составлять выражения вида
            <pre>new Subtract(
    new Multiply(
        new Const(2),
        new Variable("x")
    ),
    new Const(3)
).evaluate(5)
            </pre>
            При вычислении такого выражения вместо каждой переменной подставляется значение,
            переданное в качестве параметра методу <code>evaluate</code>. 
            Таким образом, результатом вычисления
            приведенного примера должно стать число 7.
        </li><li>
            Метод <code>toString</code> должен выдавать запись выражения
            в полноскобочной форме. Например
            <pre>new Subtract(
    new Multiply(
        new Const(2),
        new Variable("x")
    ),
    new Const(3)
).toString()
            </pre>
            должен выдавать <code>((2 * x) - 3)</code>.
        </li><li>
            Метод <code>toMiniString</code> (интерфейс <code>ToMiniString</code>)
            должен выдавать выражение с минимальным числом скобок.
            Например
            <pre>new Subtract(
    new Multiply(
        new Const(2),
        new Variable("x")
    ),
    new Const(3)
).toMiniString()
            </pre>
            должен выдавать <code>2 * x - 3</code>.
        </li><li>
            Реализуйте метод <code>equals</code>, проверяющий,
            что два выражения совпадают. Например,
            <pre>new Multiply(new Const(2), new Variable("x"))
    .equals(new Multiply(new Const(2), new Variable("x")))
            </pre>
            должно выдавать <code>true</code>, а
            <pre>new Multiply(new Const(2), new Variable("x"))
    .equals(new Multiply(new Variable("x"), new Const(2)))
            </pre>
            должно выдавать <code>false</code>.
        </li><li>
            Для тестирования программы должен быть создан класс <code>Main</code>, который
            вычисляет значение выражения <code>x<sup>2</sup>−2x+1</code>, для
            <code>x</code>, заданного в командной строке.
        </li><li>
            При выполнении задания следует обратить внимание на:
            <ul><li>
                    Выделение общего интерфейса создаваемых классов.
                </li><li>
                    Выделение абстрактного базового класса для бинарных операций.
                </li></ul></li></ol>
                <h3 id="expressions-parsing">Домашнее задание 12. Разбор выражений</h3>
                <ol><li>
            Доработайте предыдущее домашнее задание, так что бы
            выражение строилось по записи вида
            <pre>x * (x - 2)*x + 1</pre></li><li>
            В записи выражения могут встречаться:
            <ul><li>
                    бинарные операции: 
                    умножение <code>*</code>, деление <code>/</code>,
                    сложение <code>+</code> и вычитание <code>-</code>;
                </li><li>
                    унарный минус <code>-</code>;
                </li><li>
                    переменные <code>x</code>, <code>y</code> и <code>z</code>;
                </li><li>
                    целочисленные константы в десятичной системе счисления, 
                    помещающиеся в 32-битный знаковый целочисленный тип;
                </li><li>
                    круглые скобки для явного обозначения приоритета операций;
                </li><li>
                    произвольное число пробельных символов в любом месте,
                    не влияющем на однозначность понимания формулы
                    (например, между операцией и переменной, но не внутри констант).
                </li></ul></li><li>
            Приоритет операций, начиная с наивысшего
            <ol><li>унарный минус;</li><li>умножение и деление;</li><li>сложение и вычитание.</li></ol></li><li>
            Разбор выражений рекомендуется производить
            <a href="https://ru.wikibooks.org/wiki/%D0%A0%D0%B5%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8_%D0%B0%D0%BB%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%BC%D0%BE%D0%B2/%D0%9C%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4_%D1%80%D0%B5%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%81%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE_%D1%81%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA%D0%B0">методом рекурсивного спуска</a>.
            <ul><li>Алгоритм должен работать за линейное время.</li><li>Лексический анализ (токенизация) не требуется.</li></ul></li></ol>
            <h3 id="expressions-exceptions">Домашнее задание 13. Обработка ошибок</h3>
            <ol><li>
            Добавьте в программу, вычисляющую выражения, обработку ошибок, в том числе:
            <ul><li>ошибки разбора выражений;</li><li>ошибки вычисления выражений.</li></ul></li><li>
            Для выражения <code>1000000*x*x*x*x*x/(x-1)</code> вывод программы
            должен иметь следующий вид:
            <pre>x       f
0       0
1       division by zero
2       32000000
3       121500000
4       341333333
5       overflow
6       overflow
7       overflow
8       overflow
9       overflow
10      overflow
            </pre>
            Результат <code>division by zero</code> (<code>overflow</code>) означает,
            что в процессе вычисления произошло деление на ноль (переполнение).
        </li><li>
            При выполнении задания следует обратить внимание на дизайн и обработку исключений.
        </li><li>
            Человеко-читаемые сообщения об ошибках должны выводиться на консоль.
        </li><li>
            Программа не должна «вылетать» с исключениями (как стандартными, так и добавленными).
        </li></ol>
   
# Модификации к домашним заданиям   
   
## Домашнее задание 13. Обработка ошибок

Модификации
 * *PowLog* (36-39)
    * Дополнительно реализуйте бинарные операции (максимальный приоритет):
        * `**` – возведение в степень, `2 ** 3` равно 8;
        * `//` – логарифм, `10 // 2` равно 3.
 * *MinMax* (31-37)
    * Дополнительно реализуйте бинарные операции (минимальный приоритет):
        * `min` – минимум, `2 min 3` равно 2;
        * `max` – максимум, `2 max 3` равно 3.
 * *Abs* (36-39)
    * Дополнительно реализуйте унарную операцию
        * `abs` – модуль числа, `abs -5` равно 5.


## Домашнее задание 12. Разбор выражений

Модификации
 * *MinMax*
    * Дополнительно реализуйте бинарные операции (минимальный приоритет):
        * `min` – минимум, `2 min 3` равно 2;
        * `max` – максимум, `2 max 3` равно 3.
 * *Zeroes*
    * Дополнительно реализуйте унарные операции
      * `l0` – число старших нулевых бит, `l0 123456` равно 15;
      * `t0` – число младших нулевых бит, `t0 123456` равно 6.


## Домашнее задание 11. Выражения

Модификаци
 * *Triple* 
    * Дополнительно реализуйте поддержку выражений с тремя переменными: `x`, `y` и `z`.
    * Интерфейс [TripleExpression](java/expression/TripleExpression.java).
 * *BigInteger*
    * Дополнительно реализуйте вычисления в типе `BigInteger`.
    * Интерфейс [BigIntegerExpression](java/expression/BigIntegerExpression.java).
 
